# Node.js 및 discord.js 설치

## Node.js 설치

discord.js를 사용하기 위해선, 여러분은 [Node.js](https://nodejs.org/)를 설치하셔야 합니다. discord.js v13 은 Node v16.6.0 또는 그 이상을 요구합니다.

::: tip
여러분의 기기에 이미 Node가 설치되어 있는지를 확인하려면 \(예를 들어, 여러분이 VPS를 사용하고 있을 때\), 터미널에서 `node -v` 를 실행하세요. 만약 출력 결과가 `v16.6.0` 이거나 그보다 높다면, 문제될 것이 없습니다! 만약 아니라면, 계속 읽어주세요.
:::

Windows에서, Node설치는 다른 프로그램을 설치하는 것과 비슷합니다. [Node.js 공식 사이트](https://nodejs.org/) 에서 최신 버전을 내려받으신 후, 인스톨러의 지침에 따라 설치를 진행하세요.

macOS 라면, 다음 중 하나를 선택하세요:

- [Node.js 공식 사이트](https://nodejs.org/)에서 최신 버전을 내려받고, 패키지 인스톨러를 열고, 설치 과정을 진행하세요
- [Homebrew](https://brew.sh/)등의 패키지 매니저를 사용하려면 `brew install node` 를 입력하세요

리눅스에서, 여러분은 Node를 설치할 방법을 알아보기 위해 [이 페이지](https://nodejs.org/en/download/package-manager/)를 참고할 수 있습니다.

## 필수품 준비

discord.js를 사용하기 위해선, npm \(Node's package manager\) 으로 설치해야 합니다. npm은 Node를 설치할 때 자동으로 설치되며, 여러분은 추가적으로 npm을 설치할 필요가 전혀 없습니다! 하지만 npm으로 discord.js를 내려받기 위해선, 새 프로젝트 폴더가 필요합니다.

여러분의 기기에서 적당한 장소로 이동하여 `discord-bot` (여러분 마음대로 지으셔도 됩니다) 이라는 이름으로 새 폴더를 생성해 주세요. 다음으로, 이 폴더를 터미널에서 열어 주세요.

### Opening the terminal

::: tip
만약 [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/) 사용자라면, 내부 터미널을 열기 위해 <code>Ctrl + `</code> (backtick) 을 눌러보세요.
:::

Windows에서는 둘 중 하나를 선택하세요:

- 여러분의 프로젝트 폴더에서 `Shift + Right-click` 를 누르고 "여기에서 명령 창 열기" 옵션을 선택하세요
- `Win + R` 을 누르고 `cmd.exe` 를 실행하세요. 그후 `cd` 명령어로 프로젝트 폴더가 있는 경로로 이동하세요

macOS에서는 둘 중 하나를 선택하세요:
- 런치패드나 스포트라이트를 열고 "terminal" 을 검색합니다
- "Applications" 폴더에서, "Utilities" 아래에서, 터미널 앱을 여세요

리눅스에선 `Ctrl + Alt + T` 를 누르시면 끝입니다!

터미널이 열린 상태에서, `node -v` 를 입력해 Node가 설치되었는지 확인해 보세요. 만약 출력값이 `v16.6.0` 이상이라면, 성공입니다!

### 프로젝트 폴더 초기화하기

다음으로 여러분이 실행할 명령은 `npm init` 입니다. 이 명령은 `package.json` 이라는 파일을 생성하는데, 이 파일은 여러분 프로젝트의 종속성을 추적하거나 여러 정보를 기록하는 데 사용됩니다.

`npm init` 명령어는 여러분에게 몇 가지 질문을 해올 텐데, 적당하다고 생각되는 대로 입력하세요. 무언가 잘 모르겠거나 그냥 지나치고 싶을 때는 엔터를 눌러서 넘어가세요.

::: tip
`npm init -y` 를 사용해 질문 없이 npm이 자동으로 채우게 해보세요!
:::

이게 끝났다면, 여러분은 이제 discord.js를 설치할 준비가 되었습니다!

## discord.js 설치

이제 Node.js를 설치하고 어떻게 터미널을 열고 명령을 실행하는지 배웠으니, 이제 여러분은 discord.js를 설치할 수 있습니다! 터미널에서 아래 명령어를 실행해 보세요:

```sh:no-line-numbers
npm install discord.js
```

짜잔! 이제 끝입니다! 필요한 모든 라이브러리가 설치되고 나면, 여러분은 봇을 코딩할 준비가 거의 다 되었습니다!

## 린터 설치

여러분이 코딩을 할 때, 일관되지 못한 코드 스타일이나 수많은 문법 에러가 나올 수 있습니다. 여러분은 이 문제를 해소하기 위해 [린터](/preparations/setting-up-a-linter.md)를 설치할 수 있습니다. 보통 여러분의 에디터가 문법 오류를 잡아낼 수 있지만, 린터는 여러분이 설정해둔 특정한 스타일로 코드를 강제할 수 있습니다. 이게 곡 필요한 것은 아니지만, 훨씬 좋습니다.
